Zadání projektu do IKR 2016/2017
================================

Bodové ohodnocení:   25 bodů

Úkolem je natrénovat model pro identifikaci 31 různých osob z obrázku obličeje
a hlasové nahrávky. Trénovací vzory jsou k dispozici v archívu na adrese:

https://www.fit.vutbr.cz/study/courses/IKR/public/projekt_2016-2017/IKR_projekt2016-2017.tgz

Tento archív obsahuje dva adresáře:

train
dev

a každý z těchto adresářů obsahuje podadresáře jejímiž názvy jsou čísla
od 1 do 31, která odpovídají jednotlivým třídám - osobám k identifikaci.
Každý podadresář obsahuje trénovací vzory pro danou třídu ve formátu PNG
a WAV.

Rozdělení dat do adresářů train a dev je možné použít pro trénování a
vyhodnocování úspěšnosti vyvíjeného detektoru, toto rozdělení však není
závazné (např. pomocí technik jako je jackknifing lze efektivně trénovat
i testovat na všech datech). Při pokusech o jiné rozdělení dat může být
užitečné respektovat informace o tom, které trénovací vzory byly pořízený
v rámci jednoho nahrávacího sezení. Jméno každého souboru je rozděleno do
poli pomocí podtržítek (např. f401_01_f20_i0_0.png), kde první pole (f401)
je identifikátor osoby a druhé pole je číslo nahrávacího sezení (01).

Ostrá data, na kterých budou vaše systémy vyhodnoceny, budou k
dispozici v pátek, 28. dubna ráno. Tato data budu obsahovat řádově
stovky souboru ke zpracování.  Vaším úkolem bude automaticky zpracovat
tato data vašimi systémy (věříme Vám že nebudete podvádět a dívat se
na obrázky čí poslouchat nahrávky) a uploadovat  soubory s výsledky do
WISu. Soubor s výsledky bude ASCII soubor s 33-mi poli na řádku oddělenými
mezerou. Tyto pole budou obsahovat popořadě následující údaje:

 - jméno segmentu (jméno souboru bez přípony .wav či .png)
 - tvrdé rozhodnutí o třídě, kterým bude celé číslo s hodnotou od 1 do 31.
 - následujících 31 polí bude popořadě obsahovat číselná skóre odpovídající
   logaritmickým pravděpodobnostem jednotlivých tříd 1 až 31. 
   (Pokud použijete klasifikátor jehož výstup se nedá interpretovat
   pravděpodobnostně, nastavte tato pole na hodnotu NaN.

V jakém programovacím jazyce budete implementovat váš detektor či
pomocí jakých nástrojů (spousta jich je volně k dispozici na
Internetu) budete data zpracovávat záleží jen na Vás. Odevzdat můžete
několik souborů s výsledky (např. pro systémy rozhodujícím se pouze na
základě řečové nahrávky či pouze obrázku). Maximálně však bude zpracováno
5 takových souborů.

Soubory s výsledky můžete do soboty 29. dubna 24:00 uploadovat do
WISu. Klíč se správnými odpověďmi bude zveřejněn 30. dubna. Své
systémy potom budete prezentovat v krátké prezentaci (5-10min)
2. května na přednášce, kde vám budou sděleny výsledky.

Na tomto projektu budete pracovat ve skupinách (1-3 lidí), do kterých
se můžete přihlásit ve WISu. Jména souborů s výsledky pro jednotlivé
systémy volte tak, aby se podle nich dalo poznat o jaký systém se
jedná (např. audio_GMM, image_linear). Každá skupina uploadne všechny
soubory s výsledky zabalené do jednoho ZIP archívu se jménem
login1_login2_login3.zip či login1.zip, podle toho, kolik Vás
bude ve skupině. Kromě souborů s výsledky bude archív obsahovat také
adresář SRC/, do kterého uložíte soubory se zdrojovými kódy
implementovaných systémů, a soubor README.txt popisující, jak Vaše
výsledky získat.  V souboru README.txt tedy bude uvedeno jak vaše
zdrojové kódy zkompilovat, jak vaše systémy spustit a kde hledat
výsledné soubory, jaké případné externí nástroje je nutné instalovat a
jak je přesně použít, atd. Nepřikládejte prosím evaluační data.

Inspiraci pro vaše systémy můžete hledat v archívu demonstračních příkladů
pro předmět IKR:

https://www.fit.vutbr.cz/study/courses/IKR/public/demos

Zvláště se podívejte na příklad detekce pohlaví z řeči: demo_genderID.m
Užitečné vám mohou být matlabovské funkce pro načítaní PNG souborů
(png2fea.m) a extrakci MFCC příznaků z WAV souborů (wav16khz2mfcc.m).

Hodnocení: 
- vše je odevzdáno a nějakým způsobem pracuje: 
  - čtou se soubory, 
  - produkuje se skóre
  - klasifikátor nemusí (a nebude!) pracovat se 100% úspěšností. Jsou to 
    reálná data !
  - jsou odevzdány všechny požadované soubory v požadovaných formátech. 
  - na presentaci vysvětlíte, co by se ještě dalo zlepšit. 
  ... plný počet 25 bodů. 

- něco z výše uvedeného není splněno ? ... méně bodů. 

- máte nejlepší výsledek ? ... Lahvinka dobrého červeného pro skupinu. 

- máte nejoriginálnější přístup, který zdůvodníte (i když třeba nedosahuje 
  nejlepšího výsledku) ? ... Lahvinka dobrého červeného pro skupinu. 


Poslední modifikace: 10. dubna 2017
